# Список задач

1. Создать простой ssh клиент, используя библиотеку nio.

2. Создать ftp сервер использовать rfc 959. Использовать сокеты.(nio)

3. Создать графический редактор по типу paint (имеющего клиент –серверную архитектуру) в виде апплета, при этом настройки графического интерфейса передаются в виде XML файла. Предусмотреть возможность сохранения и восстановления созданного.

4. Создать web страницу , которая отображается по разному для разных браузеров, при этом контент передается в виде XML файла, иерархия задается в DTD (xsd) файле, контент отображается с использованием  xsl файла, который генерируется динамически.

5. Создать приложение, которое может отправлять почту по указанному адресу, а также ее принимать. Приложение должно иметь графический интерфейс.(использовать javax.mail)

6. Используя WebGL реализовать 3D диаграмму Вороного для набора точек. Точки вводятся посредством Web формы. Логика выполняется на сервере, данные клиенту передаются  с использованием WebSockets.

7. Используя механизм сериализации, создать клиент серверное приложение: Клиент создает объект выполняет его сериализацию пересылает на сервер, сервер производит десериализацию и загружает его в память.

8. Используя потоки, решить систему линейных уравнений с трехдиагональной матрицей.

9. Напишите метод, принимающий в качестве параметра ссылку на объект группы потоков и создающий поток, который периодически выводит на экран данные об иерархии потоков и подгрупп потоков внутри заданной группы. Протестируйте метод в составе программы, использующей несколько непродолжительных по времени выполнения потоков, которые принадлежат различным группам.

10. Используя механизм рефлексии, напишите программу, которая выводит на экран полное описание класса с заданным именем, включающее всю информацию о классе за исключением инструкций импорта, комментариев и кода инициализаторов, конструкторов и методов. Для загрузки класса использовать собственный загрузчик.

11. Создайте  пару  потоковых  классов  Filter, EncryptOutputStream и DecryptlnputStream, выполняющих шифрование и дешифрование исходной последовательности байтов в соответствии с любым алгоритмом по вашему выбору (например, предусматривающим выполнение операции XOR над каждым отдельным байтом с использованием некоторого фиксированного значения), чтобы объект класса DecryptlnputStream был способен дешифровать байты, зашифрованные потоком типа EncryptOutputStream.

12. Изобразить в приложении правильные треугольники, вращающиеся в плоскости экрана вокруг своего центра. Каждому объекту соответствует поток с заданным приоритетом. Через каждые 5 сек. Производить синхронизацию вращения с использованием системы уведомлений JavaBeans.

13. Используя авторизованный вход в приложение(параметры авторизации, дату входа в приложение и время работы сохранять в сессии) Подсчитать количество различных слов в файлах с суффиксом, который задается с клавиатуры и сохранить информацию в файл cookie. Для поиска соответствующих файлов использовать средства  интерфейсов FilenameFilter и FileFilter.

14. Создать классы пользовательских тегов, формирующих нужное количество элементов (строк, ячеек и др.) для размещения результатов выполнения запроса. В базе данных хранятся координаты конечного множества точек плоскости. Пользователем вводятся координаты центра и радиусы 5 концентрических окружностей. Между какими окружностями (1 и 2, 2 и 3, ..., 4 и 5) больше всего точек заданного множества? Полученное множество точек возвратить клиенту.

15. Написать GUI приложение, которое читает по http указанные файлы(возможно неограниченно). Предусмотреть возможность запуска и останова процесса. Результаты записываются в БД (использовать MySQL), а затем формирует отчет в виде документа Excel:

    Имя файла | успешность прочтения | ошибка

    Для создания отчета использовать JasperReports.

16. Изобразить точку, пересекающую с постоянной скоростью окно слева направо (справа налево)  параллельно горизонтальной оси. Как только точка доходит до границы окна, в этот момент от левого (правого) края с вертикальной координатной y, выбранной с помощью датчика случайных   чисел, начинает свое движение другая точка и т.д. Цвет точки также можно выбирать с помощью датчика случайных чисел. Для каждой точки создается собственный поток.